# 제이쿼리
* 자바스크립트를 이용한 HTML 동적처리를 좀더 쉽게 해주는 라이브러리 언어 제이쿼리
* `<title></title>` 태그 다음 위치에 **CDN 주소 연결 필수** https://cdnjs.com/libraries/jquery
## 제이쿼리 기본 문법
* `$()` 제이쿼리 기본 선언법
* `$('.클래스명')`
* `$('#아이디명')`
* `$('태그명')`
* `''` 따옴표 안 CSS 선택자처럼 원하는 대상 작성 가능
* `$('대상').show();` 대상 보이기
* `$('대상').hide();` 대상 숨기기
* `$('대상').css('속성', '값');` CSS 적용하기
* `$('대상').removeClass();` class 제거하기
    * `removeClass()`의 괄호 비울시 모든 클래스 제거. 괄호 안에 지울 클래스 기재시 선택 제거 가능
* `$('대상').addClass('추가클래스명');` class 적용하기
# 자바스크립트 260306
## 객체, 속성, 메소드(함수), 이벤트
* 객체에 이벤트 했을때 객체 메소드(함수) 발생
## 변수
* 프로그래밍의 첫번째 시작작업은 필요한 데이터들을 반드시 **변수(저장소)**로 저장해야 한다.
## 변수 작성법
* `변수선언키워드 생성변수명;` -> 빈 저장소 생성
    * `var box;` : 박스 생성
* `변수선언키워드 생성변수명 대입연산자 대입값;`
    * `var box = 1;` : 박스 생성, 1 대입 // 이미 박스 생성 되었을시는 사용불가(var)
* `생성변수명 대입연산자 대입값;`
    * `box = 1;` : 박스에 1을 대입 // 박스 생성 선행 필수
* 변수선언키워드 : var, let, const
* 생성변수명 - 영문, 숫자조합(숫자는 영문 뒤로)
## 변수 작성시 주의사항
* 변수의 이름은 문자(a~z, A~Z) 숫자(0~9), 달러($), 밑줄(_)이 포함
* 변수의 이름은 숫자로 시작할 수 없음
* 변수의 이름은 대시(-)나 마침표(.) 기호를 사용할 수 없음
* 키워드나 예약어는 사용할 수 없음
    * 키워드, 예약어 종류 : `delete, this, false, true, if, default, var, new, class` 등
* 모든 변수는 대소문자 구별 (score=/Score)
* 변수가 저장할 정보의 종류를 표현하는 의미있는 단어 사용!
## 변수 표기법 종류
* 캐멀 표기법 : newName, webSiteCode (두번째 단어부터 대문자 사용)
* 파스칼 표기법 : NewName, WebSiteCode (각단어 첫글자 대문자 사용)
* 밑줄 표기법 : new_namem, web_site_code (단어 사이 언더바)
## 객체, 속성, 메소드(함수) 작성법
* `객체;` -> 객체 읽음
* `객체.속성;` -> 객체의 속성 읽음
* `객체.메서드();` -> 객체를 메서드 방법으로 실행함
* `객체.속성.메서드();`
* `객체.속성.속성.메서드();`
* `객체.메서드().속성;` -> 객체는 무조건 제일 앞, 메서드는 반드시 뒤에 괄호 포함. 그외 순서 상관없음
* `객체.메서드(메서드());`
## 데이터타입 구분 함수 'typeof()'
1. 특정 데이터타입을 담아둔 변수를 생성
    * `let num =  1;`
    * `let str =  '1';`
2. 해당 변수의 데이터타입을 구분하기 위해 typeof 함수 확인
    * console.log(typeof(num)); // Number 숫자
    * console.log(typeof(str)); // String 문자
## 산술연산자 (피연산자가 숫자인 경우)
* `a + b` : 더하기 // 두개의 피연산자를 더한다.
* `a - b` : 빼기 // 왼쪽 피연산자에서 오른쪽 피연산자를 뺀다. **사용시 문자형->숫자형으로 자동 형변환**
* `a * b` : **곱하기** // 두 개의 피연산자를 곱한다. **문자형->숫자형으로 자동 형변환**
* `a / b` : **나누기** // 왼쪽의 피연산자를 오른쪽 피연산자로 나눈 몫이다. **문자형->숫자형으로 자동 형변환**
* `a % b` : **나머지** // 왼쪽의 피연산자를 오른쪽 피연산자로 나눈 나머지이다.
* `a ** b` : 거듭제곱 // 왼쪽의 피연산자의 오른쪽 피연산자의 값만큼 곱한 값이다.
# 함수
## 1. 내장함수
* js 내에 정의된 명령어
* `prompt()`, `log()` 등
* `window.print();` : 인쇄창 실행, 윈도우 생략가능
* `window.confirm();` : 확인/취소 창 실행
* `window.location.href();` : 다른 경로 이동
* `window.open('url' , '_blank');` : 새창(새탭) 열기
* `window.alert();` : 경고 메시지 띄우기
## 2. 사용자정의함수
* 함수 준비 : `function 함수명(매개변수){반복되는 프로그래밍}`
* 함수 실행 : `함수명(매개변수);`
    * 함수실행은 해당 함수 준비 `{}`밖에서!
### 2-1. 매개변수
* 반복되는 함수 프로그래밍 안 데이터가 반복될 때마다 달라질 때
* 데이터의 반복개수만 생각해서는 안되고 반복데이터가 같은지, 다른지 판단해서 매개변수 수를 체크해야한다.
    * `5x4=(5*4)` 5가 두번 반복되지만 값이 같으므로 매개변수는 1개
    * `function 함수명(매개변수생성){매개변수대입받는위치}`
    * `함수명(매개변수에 값을 대입하는 위치);`
## 3. 콜백함수(함수종류(x), 사용방법(o))
* 함수 준비A : `function A(매개변수){반복되는 프로그래밍}`
* 함수 준비B : `function B(매개변수){반복되는 프로그래밍}`
    * 함수B를 함수A가 실행되는 조건 기준 B를 실행하고 싶다.
    * `function A(매개변수){ B(); }`
    * `A();` // A가 실행되면 A 안에 B가 함께 실행된다.
## 함수 종류
* `prompt('질문')` : 질문답변 **창** 띄우는 함수
    * `input` 태그로 입력받는 사용자입력값도 모두 `문자형`으로 처리
    * 쇼핑몰의 수량 `input`도 문자로 기본적으로 인식됨
* `Number(숫자로변환하고싶은데이터 또는 함수)`
    * `prompt(Number('질문'))` : **X** prompt 질문 입력 위치에 다른 함수 작성
    * `Number(prompt('질문'))` : **O** Number괄호안은 변환대상 prompt함수 작성가능
* `toLocaleString('나라-언어')` : 숫자를 특정 국가의 기호에 맞게 문자열로 변경 표기 (예)`toLocaleString('ko-kr')`
## 복합대입연산자
* 코드의 간결함을 위해 사용한다. 사칙연산 모두 복합대입연산자 적용이 가능하다.
* `a += b` : a = a + b // 기존 a값에 b를 더하여 a에 대입한다.
* `a -= b` : a = a - b // 기존 a값에 b를 빼서 a에 대입한다.
* `a *= b` : a = a * b // 기존 a값에 b를 곱해서 a에 대입한다.
* `a /= b` : a = a / b // 기존 a값에 b를 나눠서 a에 대입한다.
* `a %= b` : a = a % b // 기존 a값에 b를 나눈 나머지값을 a에 대입한다.
## function
### function 함수명(){재사용문법}
* 특정 기능을 하는 구문을 묶어 재사용하는 문법
## function 함수의 종류
* function : `함수 선언` 시 함수라는 것을 나타내는 키워드
* 함수이름 : 개발자가 만든 함수의 `의미있는 이름`을 작성
* 전달인자 : 매개변수, 인수 등 여러가지 용어를 사용한다, `함수 내에 데이터를 전달`하는 변수명. 전달 데이터가 만을 땐 객체 타입으로 전달하기도 한다.
* 중괄호{} : 함수 영역의 시작과 끝. 함수의 `반복적인 실행 내용`을 작성.
## 내장함수
* 자바스크립트에서 이미 만들어진 함수.
## 사용자정의 함수
* 개발자가 직접 원하는 이름을 붙여 만든 도구. function 또는 => 사용
## 콜백 함수
* 사용자정의함수 또는 내장함수를 특정조건에 따라 실행하는 함수. 함수의 종류가 아닌 사용방식(역할)에 가까운 목적.
## 함수 생성
1. 반복출력하고 싶은 대상은 함수로 생성하기
    * `function 함수명 () {}`
2. 위 함수 호출 시 마다 바꾸고 싶은 값이 있다면 그 값 개수만큼 매개변수로 만들기
    * `함수명();` //호출
    * `function 함수명 (){반복출력명령어}` // 바뀌는 값이 없을때
    * `function 함수명 (매개변수){반복출력명령어}` //바뀌는 값이 1개일때
    * `function 함수명 (매개1)(매개2){반복출력명령어}` //바뀌는 값이 2개일때
3. 함수 호출 위치에 2에서 생성한 매개변수에 전달하고 싶은 값 입력하기
    * `함수명(매개변수전갈값);`
    * `function 함수명 (매개변수){매개변수가 들어간 반복출력값;}`
## DOM 요소 선택하기
* DOM이란? HTML 태그부터 태그 안 텍스트, 공백 노드 포함하는 요소
1. `get~`
    * 실제 프로그래밍 사용시 `query~` 위주로 사용하나 레거시코드 또는 코드 벤치마킹 등 사용 시 이해와 활용을 돕기 위해 간단히 알면 좋은 DOM 선택방식
    * `getElementsByTagName`
        * `const 변수명 = document.getElementsByTagName('');`
        * `변수명[index];`
    * `getElementsByClassName`
        * `const 변수명 = document.getElementsByClassName('');`
        * `변수명[index];`
    * `getElementById`
        * `const 변수명 = document.getElementById('');`
        * `변수명;` // 아이디는 단 1개이므로 인덱스 표시 필요없음.
2. `query~`
    * `querySelector`
        * `const 변수명 = document.querySelector('태그명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('.클래스명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('#아이디명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('대상:nth-child(1)');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('부모요소 > 자식요소');`
        * css와 유사하게 `()`안 선택자를 작성할 수 있는 ES6 이후 DOM 선택함수
        * 태그, 클래스 대상은 실제 HTML에 2개 이상 존재하더라도 위 -> 아래 읽는 순서 기준 가장 먼저 인식되는 대상이 변수에 저장됨.
    * `querySelectorAll`
        * `const 변수명 = document.querySelectorAll('2개 이상 존재하는 태그명');`
        * `const 변수명 = document.querySelectorAll('2개 이상 존재하는 클래스명');`
        * 아이디에는 사용하지 않고 태그 또는 클래스가 같은 부모 요소 안 2개 이상 존재 시 헤당 요소들을 필요에 따라 모두 선택해야할 때 All 키워드를 함께 사용한다.
        * `변수명[index];` // `get~` 선택방식과 동일하게 인덱스로 2개 이상의 대상 구분 필요
## DOM + 이벤트연결
1. `<태그 on이벤트k="실행함수()"></태그>`
    * `<button onclick="alert();">`
    * 장점 ) 태그에 바로 이벤트를 작성할 수 있어서 간편함.
    * 단점 ) 태그에 내부스크립트로 작성된거라 반복 등 활용 불가능. 내부에서만 제한적 사용
2. `DOM변수.addEventListener('이벤트', 실행함수());`
    * `btn.addEventListener('click', function(),{ alert(); });`
    * `btn.addEventListener('click', func1);`
    * `function func1(){}`
    * 장점 ) 반복 활용 가능, 내부, 외부 어디든 자유롭게 사용 가능
    * 단점 ) 위 1번에 비해 쓰기가 조금 복잡함.
## 조건문
* 조건식에 들어온 데이터의 종류가 참, 거짓 무엇이냐에 따라 다른 결과를 실행하는 자바스크립트 함수
### 거짓(falsy)으로 인식하는 데이터 종류
* `''` : 빈 문자열
* `false` : 거짓 키워드
* `null` : 값 없음
* `undifined`: 값 정의 안됨
* `0` : 숫자 없음
* `NaN` : 숫자 처리 안됨
### 참(Thrusy)으로 인식하는 데이터 종류
* 위 거짓이 아닌 나머지 모든 데이터
* `[]`,`{}` 빈 배열, 빈 객체는 참으로 인식함.(내장함수때문)
### 논리 데이터 구분하는 내장함수
* `Boolean(확인데이터)`
* `console.log(Boolean(null));` null 데이터의 논리 종류를 콘솔에 실행
### 비교 연산자
* 데이터 2개 이상을 비교하여 논리 결과(참, 거짓)로 출력하는 연산자
* `==`, `===` : 일치연산, 피연산자가 같으면 참
* `!=`, `!==` : 부등연산, 피연산자가 다르면 참
* `>`, `<` :  크다, 피연산자가 작거나 크면 참
* `>=`, `<=`, `작거나 같다, 크거나 같다, 피연산자가 작거나 같으면 참
### 조건식 if
* `if {조건식이 참일때 실행되는 위치}`
* `else {조건식이 거짓일때 실행되는 위치}`
* `{}`안 실행 명령이 1줄이면 중괄호 생략가능, 2줄 이상이면 중괄호 필수
* `if(){}`, `if(){}`
    * if가 새로 써있다면 기존 조건식과는 별개의 조건식으로 구분함.
## 반복문
* 단순 함수실행만 반복하는 사용자정의함수와 다르게 한단계 업그레이드해서 DOM요소부터 이벤트가지 모든 자바스크립트 요소를 반복시켜 -> 유지보수성을 향상시키는 반복문
## `for(초기값; 조건식; 증감식){반복실행결과}`
1. 초기값 (처음 한번만 실행)
2. 조건식 (조건이 참이면 반복실행, 거짓이면 반복종료)
3. 반복실행결과 (조건이 참일때 실행)
4. 증감식 (결과 실행 후 1 증가 또는 1 감소)
5. 2 -> 3 -> 4 반복 (2의 조건이 거짓이 되면 종료)
### for 반복문 예시
* 1~10까지 반복
    * `for(let i=1, i<11, i++){}`
    * `for(let i=1, i=<10, i++){}`
    * `for(let i=0, i<10, i++){}`
* 5~15까지 반복
    * `for(let i=5, i<16, i++){}`
    * `for(let i=1, i=<15, i++){}`
* 5~0까지 반복
    * `for(let i=5, i>=0, i--){}`
## DOM 요소 생성, 삽입
### textContent 속성
* 문자열데이터를 삽입할 때 사용하는 속성(태그 취급 안함)
* 로그인, 회원가입, 장바구니, 구매 결제 등 에러 메시지 전달용
    * `p.textContent='아이디를 입력하세요.';`
    * `span.textContent='잔액이 부족합니다.';`
### innerHTML 속성
* 태그를 포함한 문자열데이터를 삽입할 때 사용하는 속성
* 태그도 단순문자열로 변환하여 취급함.
    * `p.innerHTML='아이디를<br>입력하세요.';`
    * `span.innerHTML='<em>잔액</em>이 부족합니다.';`
### createElement 함수
* 태그를 객체로 인식해서 처리함.
* 부모-자식-자손 등의 복잡한 처리를 할 때 유용함.
* 위 함수로 생성된 객체는 `appendChild()` 함수로 대입해야함
    * `const ul = document.createElement('ul');`
    * `const dd = document.createElement('dd');`
    * `const input = document.createElement('input');`
#### appendChild 함수
* 특정 요소의 마지막 자식 위치로 createElement로 생성한 객체를 삽입해주는 내장함수
    * `main.appendChild(ul);`
    * `dl.appendChild(dd);`
    * `form.appendChild(input);`
### cloneNode 함수